### Java语言基础组成
#### 2.1 关键字
##### 被Java语言赋予了特殊含义的单词，所有字母均为小写。

定义数据类型：class、interface、byte、short、void、int等。

定义数据类型值：true、false、null

定义流程控制：if、else、return、default等。

定义访问权限修饰符：private、protected、public

定义类与类之间关系：extends、implements

定义类、函数、变量修饰符：abstract、final、static、synchronized

定义建立实例及引用实例，判断实例：new、this、super、instanceof

用于包：package、import

用于异常处理：try、catch、finally、throw、throws
#### 2.2 标识符
##### 程序中自定义的一些名称，由大小写英文字母，数字0-9，_和$组成。
###### （1）定义合法标识符规则：

数字不可以开头，不可以使用关键字。

Java中严格区分大小写。

main不是关键字，虚拟机可识别。

###### （2）Java中的名称规范：

包名：多单词组成时所有字母都小写。

类名接口名：多单词组成时，所有单词的首字母大写。

变量名和函数名：第一个单词首字母小写，第二个单词开始每个单词首字母大写。

常量名：所有字母都大写。多单词时每个单词用下划线连接。

#### 2.3注释

#### 2.4常量和变量

整数在java中有四种表现形式：二进制，八进制（0开头），十进制，十六进制（0x开头）。

8个二进制位为1个字节。

负数的二进制表现形式：取绝对值后的正数的二进制位取反+1。

负数最高位为1，正数最高位为0。

###### （1）任意进制数转换为十进制数的方法：通常采用按权展开相加的方法，即把二（八、十六）进制数写成2（8、16）的各次幂之和的形式，然后按十进制相加计算结果。
###### （2）十进制转换为R进制：<1>对整数部分：除以R取余，直到商为0为止，最先得到的商为最低位，最后得到的余数为最高位。  <2>对小数部分：乘以R取整，直到小数为0或者达到有效精度为止，最先得到的整数为最高位，最后得到的整数为最低位。
###### （3）二进制——>八（十六）进制：3（4）个二进制位为1个八（十六）进制位，按每3（4）个二进制位分组，将每组的二进制数分别转换为八（十六）进制数，并连接起来即可。
###### （4） 八（十六）进制——>二进制：一位拆三（四）位，把八（十六）进制数中每一位上的数码分别转换为二进制数，然后连接起来即可。

System.out.println(Integer.toBinaryString(6));

#### 2.5运算符
##### 2.5.1算术运算符
（1）取模运算时有负数看左边的数的符号。

（2）字符串数据与任何类型数据使用+都是相连接，最终都会变成字符串。

int a=4,b=3;

System.out.println(“a=”+ a); a=4

System.out.println(“a=”+a+”,b=”+b);a=4,b=3

System.out.println(“5+5=”+5+5);  5+5=55

System.out.println(“5+5=”+(5+5));  5+5=10

（3）Window系统中，回车符由两个字符\r\n表示。

##### 2.5.2赋值和比较运算符
short s=4;
s=s+5; 编译失败

s+=5;编译成功，内部有自动数据类型转换。

##### 2.5.4逻辑运算符：连接boolean类型的表达式。
&与：两真为真，否则为假。（左右两边均运算）

|或：只要有一真就为真。

^异或：一真一假为真，否则为假。

!非：原真则假，原假则真。

&&与（短路）：左边为假则为假，右边不运算，效率比&高一点。

||或（短路）：左边为真则为真，右边不运算。

##### 2.5.5位运算符：直接对二进制进行运算。

<<左移：变大，乘以2的移动的位数次幂。

 ">>"右移：变小，除以2的移动的位数次幂。最高位补什么由原有数据的最高位确定。

">>>"无符号右移：无论最高位是什么，都用0补位。

&、|、^、~反码

一个数异或一个数两次还是等于这个数。

#### 2.6 程序流程控制语句
##### 2.6.1 判断结构
If语句 

三元运算符运算完必须有一个运算结果，if else语句可以没有运算结果。


##### 2.6.2 选择结构 
###### switch语句特点：
（1）switch语句选择的类型只有四种:byte、short、int 、char。

（2）case之间与default没有顺序。先执行第一个case，没有匹配的case执行default。

（3）结束switch语句的两种情况：遇到break，执行到switch语句结束。

（4）如果匹配的case或者default没有对应的break，那么程序会继续往下执行，运行可以执行的语句，直到遇到break或者switch语句结尾结束执行。
