### 继承   
##### 格式：class 子类名 extends 父类名{...}
**注意：**  
1. 不能为了获取其他类的功能，简化代码而继承。     
2. Java不支持多重继承。     
原因：多继承容带来安全隐患，当多个父类中定义了相同功能，而功能内容不一样时，子类对象不确定要运行哪一个。
3. Java支持多层继承。    
Object是所有类的祖先类（除了Object类）。 

##### 如何使用一个继承体系中的功能？  
先查阅体系父类的描述，因为父类中定义的是该体系中共性的功能。通过了解共性功能，就可以知道该体系的基本功能。   

##### 具体调用时要创建最子类的对象的原因   
1. 父类可能不能创建对象。 
2. 创建子类对象可以实现更多功能，包括基本的也包括特有的功能。
   

---

### 方法重写  
**也称为方法覆盖，可以隐藏已继承的方法。**     

**规则：**  子类中定义的方法的类型与父类的方法的类型一致或者是父类的方法的类型的子类型，并且这个方法的名字、参数个数、参数的类型和父类的方法完全相同。  
**目的：**  把父类的状态和行为改为自身的状态和行为。

---

### Super关键字  
**访问、调用被子类隐藏的成员变量和方法**   
1. 子类中出现非私有的父类中的同名成员变量时，子类要访问本类中的变量，用this，要访问父类中的同名变量用super。
2. 子类中定义了一个与父类一模一样的函数时，子类对象调用该函数时运行的是子类函数的内容，如果想要使用被隐藏的父类的函数内容，则必须加super关键字。

---

### 子类的实例化过程  
1. 子类的所有的构造函数，默认都会访问父类中空参数的构造函数。  
原因：子类的每一个构造函数的第一行都会有一句隐式的super()语句。
2. 当父类中没有空参数的构造函数时，子类必须手动通过super语句形式来指定要访问父类中的构造函数。

---


### final关键字  

**可用于修饰类、成员变量和方法中的局部变量。**   
**注意：**   
1. final类不能被继承。   
2. final修饰的方法不能被覆盖，即不允许子类重写父类中用final修饰的方法。  
3. final修饰的变量是一个常量，只能被赋值一次。   
4. 内部类只能访问被final修饰的局部变量。

---

### abstract关键字  
**用abstract修饰的类称为抽象类。**  

**特点：**   
1. 抽象类不能用new运算符创建对象。
2. 对于abstract方法，只能声明，不允许实现（没有方法体）。
3. 不可以用static修饰方法。
4. 不允许用final和abstract同时修饰一个方法和类。    

**注意：** abstract类里也可以没有abstract方法。

---

### 模板方法模式  
**定义一个算法中的操作框架，而将一些步骤延迟到子类中。使得子类可以不改变算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。**  

**优点：**  
1. 封装不变部分，扩展可变部分。把认为不变部分的算法封装到父类中实现，而可变部分的则可以通过继承来继续扩展。  
2. 提取公共部分代码，便于维护。
3. 行为由父类控制，子类实现。

---

### 接口   
**格式：**  interface{}  

**特点：**  
1. 对外暴露的规则。     
2. 程序的功能扩展。   
3. 可以用来多实现。  
4. 类与接口之间是实现关系，而且类可以继承一个类的同时实现多个接口。   
5. 接口与接口之间可以有继承。  
6. 降低了耦合性。
  
   
  
